[vuyimbeleri]
Madyambu lamantshwa exitolo xa kofi, .
Nkungu wo tiya wu n’okisela tindlu. [vuyimbeleri]
Ndzi famba-famba etindhawini ta vaakelani laha ku nga ni switsundzuxo
ndzi hlanyisa.
Laha eka ximun’wana xo kufumela
Vuxika byi funengeta moya-xiviri.
[vuyimbeleri]
Laha vutomi byi hahaka ku fana na nseve lowu hundzeke masiku, lama hundzeke
hina.
[vuyimbeleri]
Hi hlengelete maphepha, hi rivala leswaku ha yini hi
hi hanya.
Naswona minkarhi hinkwayo a swi vonaka onge, [vuyimbeleri].
ku ha ri na mpfumawulo wa C emahlweni.
[vuyimbeleri]
Ntsena u lombile nkarhi
a yi nyiki nchumu.
Naswona hi xitshuketa [vuyimbeleri] byi wela embilwini ya mina
ayisi yo titimela.
Hi dyondza ku tlangela [vuyimbeleri] loko hi hluriwa, .
loko rivoni ra munhu ri timeka endzhaku ka nyangwa.
Hi tshukatshukisa mavoko endzhaku ka switimela leswi sukaka, hi ringeta
[vuyimbeleri]
kombela nhlamulo ya nkarhi lowu hundzeke.
Hi dyondza ku rhandza loko ku titimela, [vuyimbeleri].
loko ku ri ni nkuma emavokweni ya wena, ku nga ri nsimbi. HI,
loko ntsena a ndzi swi tivile ka ha ri emahlweni, [vuyimbeleri].
ndlela leyi leyi nga erivaleni yi nga ta vava ha yona emoyeni
ku vilela.
A nga vulanga, [vuyimbeleri] a nga angarhanga, a nga ri na nkarhi.
Lowu i nsusumeto lowu nga heriki.
Ndzi hlayise hinkwaswo leswaku ndzi ta swi hlayisa endzhaku, mbilu ya mina a hi ya van’wana
ku pfuriwile. [vuyimbeleri]
Hi lwa na ndzhuti, .
[vuyimbeleri]
hi hisa hi swilo leswitsongo leswi nga riki na nchumu.
Naswona a wu swi voni leswaku xirhami xi tshamiseka njhani
[vuyimbeleri]
emakatleni ya hina.
Kambe ntsako a wu le ku hatima ka fasitere ra xitolo, .
[vuyimbeleri] ku nga ri eka ntlawa wa swibalo, kambe hi ku rhula
ntiyiso wa maxaka, eku kufumela ka wona exikarhi ka swidzedze. Kambe
hi tlangela ntsena leswi [vuyimbeleri] se byi nga swona
a swi koteki ku tlhelela.
Ku ya emahlweni na nkarhi wa mina wo leha
naswona hakanyingi [vuyimbeleri] i ndlela leyi nga riki na xikongomelo, .
hi dyondza ku tlangela loko hi lahlekeriwa hi [vuyimbeleri], .
loko rivoni ra munhu ri timeka endzhaku ka nyangwa.
Hi tshukatshukisa mavoko endzhaku ka [vuyimbeleri] switimela leswi sukeke, .
ku ringeta ku kombela nhlamulo ya nkarhi lowu hundzeke.
Hi dyondza ku rhandza [vuyimbeleri] loko byi horile, .
loko ku ri ni nkuma emavokweni, [vuyimbeleri] naswona e-e
nsimbhi. HI,
Loko ntsena a ndzi swi tivile ka ha ri emahlweni leswaku yi ta rhurhumela njhani
gome leri leri nga erivaleni emoyeni.
Fonela vanhu va khale, u va angarha, .
[vuyimbeleri]
loko pulse yi ri karhi yi ba.
Swivilelo a swi hundze, ndzi le ka leswi namuntlha
Ndza khongela.
[vuyimbeleri]
Hikuva tinsimu hinkwato ti na makumu
eku heteleleni, un’we.
[ku yimbelela].
Hina [vuyimbeleri] hi tshama hi ri eku tsundzukeni ka swiendlakalo swa nkoka, .
hi tshama hi rivariwile.
[vuyimbeleri]
Hi dyondza ku tlangela loko hi lahlekeriwa, .
loko vuyimbeleri bya munhu byi huma endzhaku ka nyangwa
rivoni.
Hi tshukatshukisa mavoko endzhaku ka switimela leswi sukaka, hi ringeta
kombela nhlamulo ya nkarhi lowu hundzeke.
Hi dyondza ku rhandza, [vuyimbeleri].
loko yi hola, loko ku ri ni nkuma emavokweni ni
kristala ya [vuyimbeleri] leyi tshovekeke. Ndzi fanele ndzi swi khathalela
leswi nga kona, loko hi ri lahawani, ku fikela
yi haha ​​yi famba
[vuyimbeleri]
moya-xiviri wu nghena ekule.